Semana passada o plenário aprovou a indicação dos partidos para compor a comissão do impeachment, que vai apreciar o pedido de impeachment da presidente Dilma Rousseff.
A comissão tem quatro deputados investigados na Lava Jato. Nessa mesma comissão, segundo as prestações de contas entregues ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mais da metade recebeu doações de empresas da Lava Jato. Além disso, 30% dos deputados da comissão respondem processo junto ao Supremo Tribunal Federal (STF). 
Mapeamos neste post os 65 deputados que fazem parte da comissão do impeachment. 
Clique nas imagens e veja como eles estão distribuídos com relação aos seus posicionamentos.


Nesse mapa destacamos em cor mais escura os deputados titulares que fazem parte da comissão do impeachment. As cores e nomes dos grupos são os mesmos de nossa análise de quais grupos de deputados compõem a câmara quando os separamos por posições nas votações: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=923841854362699&id=914087372004814

Em dúvida sobre o mapa? Veja a explicação aqui: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=916244808455737&id=914087372004814


Esse é um zoom no grupo governo.

Esse é um zoom no grupo oposição.

Esse é um zoom no grupo oposição de esquerda.

Esse é um zoom no grupo alinhados com PMDB.


Contando o número de deputados de cada grupo que está na comissão do impeachment, é possível notar que o grupo Alinhado com o PMDB é o que mais possui deputados na comissão. O grupo de oposição de esquerda tem bem menos deputados e contém apenas um deputado na comissão do impeachment.


Contando o número de deputados na comissão do impeachment proporcional ao tamanho de cada grupo, vemos uma situação bastante equilibrada. Todos os grupos tem em média 10% dos deputados na comissão. Sendo o 
grupo do governo com maior proporção de seus deputados, com 13%. Em último lugar, o grupo alinhados com o PMDB, com 9%.


Nesse mapa destacamos os quatro investigados na Operação Lava Jato. É possível notar que dois deputados pertencem ao grupo alinhados com o PMDB e um deputado ao grupo do governo e oposição.  


Número de deputados de cada grupo na comissão do impeachment 

Proproção de cada grupo na comissão do impeachment